# 【面经】

来源：

[【面经】寒冬中的一年半前端跳槽](https://zhuanlan.zhihu.com/p/54397576)

## 1.小米-小米应用商店

### 1.1.一面

小米的面试官给人的感觉很亲切很真诚，是一个体验很不错的面试。

1.css 实现图片自适应宽高

2.讲 flex，手写出 flex 常用的属性，并且讲出作用

3.BFC 是什么

4.项目里面的前端鉴权是怎么实现的？

5.vue 里面的虚拟 dom 是怎么回事？

6.vue 双向绑定讲一讲

7.手写函数防抖和函数节流

8.讲讲常用的 es6 语法，比如 let、promise、class 等等

9.浏览器渲染过程，回流重绘等等，load、DOMContentLoaded 等等事件的触发顺序

10.从小米应用商店里面随便找了一个需求让我现场实现，写伪代码

### 1.2.二面

1.讲项目里面的鉴权和图片懒加载怎么实现的

2.讲 vue-lazyloader 的原理，手写伪代码

3.讲 express 框架的设计思想

4.线上日志是如何处理的

5.讲事件循环

6.讲 nodejs 的 eventEmitter 的实现

### 1.3.三面

1.讲项目里面做的事情

2.讲 vue 的响应式原理、依赖收集、监听数组、虚拟 dom 等等

3.讲 express 的中间件系统是如何设计的

4.现场从小米应用商店中找出一个需求现场实现，说思路，写关键的代码

### 1.4.四面

1.讲 vue-lazyloader 源码以及设计

2.使用 es5 实现 es6 的 class

3.websocket 握手过程

4.浏览器的事件循环和 nodejs 事件循环的区别

## 2.百思编程

这个公司是猎头推荐的，一家初创公司，CEO比较强势，也算比较有趣。

### 2.1.一面

1.跨域以及解决办法

2.手写一段小算法

3.JavaScript 的 sort 方法内部使用的什么排序？

## 3.ponyAI-基础架构

### 3.1.一面

1.讲项目里面干了啥

2.vue-lazyloader 怎么实现的

3.vue 的响应式系统、虚拟 dom

4.函数式编程

5.手写了一个算法题

### 3.2.二面

1.这轮面试时从美国打电话过来的，事后才知道是 Google 的前端...

2.讲讲项目里面做了什么

3.vue 原理，和 react 的区别

4.JavaScript 异步的处理方式，现场出了一个问题，使用 promise 实现

### 3.3.三面

1.讲项目模块规划、项目如何部署、如何优化等等

2.手写函数的防抖

3.手写一道算法题

### 3.4.四面

1.讲讲项目

2.手写一道算法题

## 4.洋钱罐

### 4.1.一面

1.讲项目

2.前端持久化的方式、区别

3.vue-lazyloader 的原理

4.怎么配 webpack

5.手写 vue 双向绑定

6.讲 es6 的一些特性，并且现场出了几个代码片段，说结果

7.手写一道算法题

8.http 状态码

### 4.2.二面

1.讲项目

2.vue-router 的原理

3.项目中怎么用的 webpack，怎么优化

4.讲 express 的设计原理

5.手写一道算法题

## 5.创新奇智

### 5.1.一面

1.讲项目

2.手动实现 parseInt

### 5.2.二面

写了一些笔试题，问了一些问题

### 5.3.三面

1.讲 tcp/ip 网络层、三次握手，为什么不能两次握手

2.讲 vue 原理

3.手写一道算法题

## 6.猿辅导

### 6.1.一面

1.手写 vue 的 mixin 方法
2.手写 promise 的 all 方法
3.现场出了一个移动端的小需求

## 7.搜狐-垂直媒体部门

### 7.1.一面

1.讲项目

2.项目里面用 nodejs 做了啥

3.抽取了哪些 vue 组件

### 7.2.二面

1.讲项目

2.手写实现 promise

## 8.腾讯-地图

腾讯两个部门面试都会先做一套笔试题，笔试题基本就是一些常见的前端问题以及算法题

### 8.1.一面

1.讲项目，对项目提了一些问题
2.怎么判断一个点是否在圆形内、正方形内
3.对笔试题

## 9.腾讯-天天快报

也是先做了一套笔试题

1.对笔试题

2.说了一些比较散碎的东西，如何存储二叉树、如何存储完全二叉树、如何存储满二叉树

## 10.百度-百度云

这个部门今年据说升为一级部门了，好像还挺不错的

### 10.1.一面

1.讲项目

2.vue 响应式原理，什么是 mvvm

3.es6 使用过的特性

4.flex 常见的属性

5.css 选择器的优先级

6.抽取过哪些 vue 组件

### 10.2.二面

1.讲项目

2.express 设计原理，面试官对动态路由匹配一直追问下去，但是这里的源码设计我确实是忘了，一路讨论下去扯到了字符串的前缀树...

3.实现一个事件发布订阅类，其实就是 eventEmitter

### 10.3.三面

三面是山大老学长，聊了一些业务上的事情

## 11.搜狗-手机搜狗

搜狗一面的体验比较差，面试官给人的感觉不太好...

### 11.1.一面

1.讲项目

2.事件循环

3.回调函数的坏处

4.vue 里面哪儿不会用到双向绑定

### 11.2.二面

忘了...

## 12.快手-商业化

### 12.1.一面

1.讲项目

2.如何抽取公共组件的

3.vue 的响应式原理

4.如何实现一个可设置过期时间的 localStorage

5.实现一个发布订阅系统，包括 on、emit、off 等等

### 12.2.二面

1.一道智力题

2.软件工程思想、设计模式等等

3.async/await 代码片段，说输出结果

## 13.今日头条-广告系统

### 13.1.一面

1.讲项目

2.讲 lazyloader 实现

3.用 docker 做了什么

4.用 webpack 做了什么

5.手写一个算法题

6.讲 flex

7.vue 响应式原理

8.es6

### 13.2.二面

1.JavaScript 异步

2.优化项目

3.vue 原理，包括计算属性、依赖收集等等

4.用 JavaScript 的异步实现 sleep 函数

5.算法题

### 13.3.三面

1.手写快排，时间复杂度，优化

2.手写实现 jsonp

3.项目部署，线上问题等等

4.websocket 握手过程

### 13.4.四面

1.对 vuex 的理解，单向数据流

2.设计一个单点登录的系统，类似阿里系那种

3.手写一个算法

### 13.5.五面

1.实现一个联想搜索组件

2.手写函数防抖和节流

## 14.OPPO成都研发中心

### 14.1.一面

1.讲项目

2.讲 vue 的 响应式系统，讲了好久，从渲染 watcher 到虚拟 dom，面试官还跟我讨论了好久

3.忘了

### 14.2.二面

1.讲项目

2.忘了

## 15.百词斩

首先会在线做一道算法题，挺简单的，百词斩感觉挂的稀里糊涂的，反馈说是业务方向不匹配，然而并没有问业务的东西...

### 15.1.一面

1.websocket 握手过程

2.tcp/ip 网络层，http 的特点

3.http 强行使用 udp 能实现吗？

4.vue 原理

5.webpack 热更新原理，使用过的插件

6.原型、闭包、跨域

7.手写了一道算法题
